# mergeSort
Инструкция по запуску программы
1.	Версия Java – Java 11.
2.	Версия сборки Maven - Apache Maven 4.0.0.
Пример запуска программы через аргументы командной строки:
   E:\mergeSort\target>java -jar merge-sort-1.0-SNAPSHOT.jar -a -i E:\out.txt E:\ in1.txt E:\ in2.txt E:\ in3.txt

Где:

а)  E:\ merge-sort\target> - указывается путь, расположения нашего приложения;

б)  java -jar merge-sort-1.0-SNAPSHOT.jar – запуск самого приложения;

в) –a  - указывается режим сортировки ( - а  – по возрастанию, -d – по убыванию). Необязательный параметр.(По умолчанию - по возрастанию);

г) –i – указывается тип данных (-i – тип данных целое число, -s – тип данных строка). Обязательный параметр;

д) E:\ out.txt – указывается путь, по которому будет создан выходной файл;

е) E:\in1.txt – указывается путь, где расположен наш входной файл. Это необходимо сделать для каждого входного файла. Необходимо указать минимум один входной файл.

К особенностям разработанного приложения можно отнести:
1.	Перед запуском программы убедиться, что выходной файл не существует. Если он существует, то предварительно необходимо его удалить. Приложение само создаст файл по указанному пути.
2.	Если входной файл предварительно не отсортирован или отсортирован частично, программа не сортирует его, т.е. возможна потеря данных.
3.	Проверка входного файла. Если в аргументе командной строки выбрана сортировка целых чисел, то программа проверяет каждую строку файла на соответствие целому числу. Если при проверке обнаруживается, что во входном файле содержится строка отличная от целого числа, то данная строка исключается из сортировки. 
4.	Обработка ошибки при неверном указании пути входного файла.  При возникновении данной ситуации программа не завершается аварийно, а исключает данный файл из сортировки, и выводит об этом сообщение пользователю.
